## Перевірка введених залишків майна у еЗвіті

Щоб перевірити, чи вірно були введені залишки, після кожної операції та оновлення даних у системі, дивіться відповідні графи (стовпці) еЗвіту – чи відобразилося у них та кількість майна, що була проведена у відповідній операції.

### I категорія на складах

1\. На віртуальний склад 2090 у системі ЛІС (майно на складах) буде зараховано відповідну кількість майна з партією 1000000000 (майно 1 категорії, без року вислуги).

2\. Збільшиться кількість майна у таких графах (колонках) еЗвіту:\
- 4 (\"Наявність нового на початок звітного періоду\"),\
- 23 (\"Наявність нового на кінець звітного періоду\")\
- 29 (\"Відсоток забезпеченості\").

3\. Зменшиться кількість майна у графах (колонках) еЗвіту:\
- 30 (\"Належить до постачання в поточному періоді\").

### II категорія на складах

1\. На віртуальний склад 2090 у системі ЛІС (майно на складах) буде зараховано відповідну кількість найменувань майна з партією 2000000000 (майно 2 категорії, без року вислуги).

2\. Збільшиться кількість майна у таких графах (колонках) еЗвіту:\
- 5 (\"Наявність уживаного на початок звітного періоду\"),\
- 24 (\"Наявність уживаного на кінець звітного періоду\")\
- 29 (\"Відсоток забезпеченості\").

3\. Зменшиться кількість майна у графах (колонках) еЗвіту:\
- 30 (\"Належить до постачання в поточному періоді\").

### II категорія у користуванні

1\. На віртуальний склад 209U у системі ЛІС (майно у використанні) надійде відповідна кількість найменувань майна з партією 200000ХХХХ, де ХХХХ – рік вислуги майна.

2\. Збільшиться кількість майна у одній з наступних граф (колонок) еЗвіту: 26, 27, 28 (майно, що вислуговує у минулому, поточному, або наступному роках).

3\. Кількість майна у графі 24 не зміниться, тому що ця колонка відображає майно II категорії й на складах (2090), й у використанні (209U).

