## Огляд процесу надходження майна МВД з ОЦЗ до в/частини

У системі ЛІС (SAP), ручного введення майна МВД до еЗвіту потребують:

\- **Початкові залишки майна МВД**, які були на складах в/частини станом на 01.01 звітного року (згідно звіту 1/Реч)

\- Надходження майна протягом звітного року, які **не були проведені в системі автоматично**. Це можуть бути надходження від власного чи іншого ОЦЗ, інших в/частин, чи надходження від децентралізованої закупівлі (включаючи надходження від благодійників та волонтерів).

Процеси ручного введення майна МВД приведені у таких розділах цього посібника, розташованих нижче:

\- [Відображення майна МВД у еЗвіті за допомогою плану потреб](%D0%92%D1%96%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F-%D0%BC%D0%B0%D0%B9%D0%BD%D0%B0-%D0%9C%D0%92%D0%94-%D1%83-%D0%B5%D0%97%D0%B2%D1%96%D1%82%D1%96-%D0%B7%D0%B0-%D0%B4%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D1%8E-%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D1%83-%D0%BF%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1.md#відображення-майна-мвд-у-езвіті-за-допомогою-плану-потреб)

\- [Введення початкових залишків майна МВД](%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%85-%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%88%D0%BA%D1%96%D0%B2-%D0%BC%D0%B0%D0%B9%D0%BD%D0%B0-%D0%9C%D0%92%D0%94.md#введення-початкових-залишків-майна-мвд)

\- [Операції з надходження, доступні для майна МВД у еЗвіті](%D0%9E%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D1%96%D1%97-%D0%B7-%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F-%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%D0%BD%D1%96-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BC%D0%B0%D0%B9%D0%BD%D0%B0-%D0%9C%D0%92%D0%94-%D1%83-%D0%B5%D0%97%D0%B2%D1%96%D1%82%D1%96.md#операції-з-надходження-доступні-для-майна-мвд-у-езвіті)

У інших випадках, надходження майна МВД на склади в/частини у системі ЛІС відбувається автоматично, після проводки відповідних операцій та документів з боку ОЦЗ.

Нижче наведений короткий огляд процесу надходження МВД до в/частини :

1\. Для того, щоб почати процес переміщення майна МВД з ОЦЗ до в/частини, така в/частина створює запит до ОЦЗ щодо передачі майна, або органи військового управління видають відповідне розпорядження. При створенні запиту (замовленні майна), в/частина не створює замовлення у ЛІС.

2\. В системі ЛІС, офіцер ООВ ОЦЗ створює Замовлення на переміщення (Наряд), який містить номенклатуру майна (матеріалів) МВД. На підставі Наряду створюється та комплектується одна або декілька Поставок (Актів). Для однозначного визначення майна МВД, що належить до видачі, використовується країна походження, яка є ознакою партії, а також спеціальна позначка "МВД".

3\. На підставі Поставки (Акту), виконується відпуск матеріалів зі сховищ ОЦЗ. При проведенні відпуску майна, всі обов'язкові ознаки партій для майна МВД автоматично асоціюються з проведеними документами та зберігаються у системі в якості історичних даних.

4\. Переміщення майна МВД на склад ВЧ в системі ЛІС відбувається автоматично. В результаті такого переміщення, фахівці речової служби можуть побачити отримане майно у відповідних звітах системі ЛІС (еЗвіт, звіт "Список документів матеріалів", звіт "Складські запаси матеріалів").

