## Графи (стовпці) у еЗвіті: деталізація

## Станом на початок звітного періоду

### Графа 4: Наявність нового на початок звітного періоду
- **Назва графи у LIS:** Наявність нового на початок звітного пер
- **Коментар:** Вказується кількість нового (І категорії) речового майна на початок вибраного звітного періоду. Для звіту 1/реч початком звітного періоду встановлюється 1 січня звітного року.


### Графа 5: Наявність уживаного на початок звітного періоду в носінні та на складах
- **Назва графи у LIS:** Наявність уживаного на початок звітн пер
- **Коментар:**
Вказуються:
- кількість речового майна ІІ категорії, які знаходилися в носінні на військовослужбовцях на початок звітного періоду;
- кількість речового майна ІІ категорії, які зберігалися на речовому складі в/частини на початок звітного періоду. Речове майно ІІІ категорії в даній графі не вказується.


## Надходження з початку звітного періоду НОВОГО майна

### Графа 6: від постачального органу (багаторівнева графа)
- **Назва графи у LIS:** Надходження нового майна від постач.орг.
- **Відповідна операція з руху майна:** [Надходження від власного ОЦЗ/ВЧ (нове)](#надходження-від-власного-оцзвч-нове)
- **Коментар:**
Вказуються:
- нове речове майно, яке надійшло у в/частину від постачального органу (ОЦЗ) за актами або накладними;
- нове речове майно, яке надійшло для закладення в "НЗ". Якщо двічі натиснути на цю багаторівневу чарунку у е-Звіті, можна побачити дату, документ надходження, постачальника та кількість майна.


### Графа 7: від іншого ОЦЗ (в/частини) (багаторівнева графа)
- **Назва графи у LIS:** Надходження нового майна від іншого ОЦЗ
- **Відповідна операція з руху майна:** [Надходження від іншого ОЦЗ/ВЧ (нове)](#_Надходження_від_іншого_1)
- **Коментар:**
Вказуються:
- нове речове майно, яке надійшло у в/частину від іншого ОЦЗ, що не є постачальним органом для звітуючої в/частини;
- нове речове майно, яке надійшло від інших в/частин; Якщо двічі натиснути на цю багаторівневу чарунку у е-Звіті, можна побачити дату, документ надходження, постачальника та кількість майна.


### Графа 8: від промисловості та інші надходження (багаторівнева графа)
- **Назва графи у LIS:** Надходження нового майна від пром. та ін
- **Відповідна операція з руху майна:** [Надходження від промисловості (нове)](#надходження-від-промисловості-нове)
- **Коментар:**
Вказуються:
- нове речове майно, яке надійшло у в/частину безпосередньо від промисловості шляхом децентралізованої закупівлі;
- нове речове майно, яке надійшло за атестатами в/частин, які включаються до штату звітуючої в/частини;
- нове надлишкове речове майно, яке оприбутковане в ході ревізії, аудиту або інвентаризації.
- нове речове майно, яке надійшло у в/частину в якості Міжнародної технічної допомоги (МТД);
- нове речове майно, яке надійшло у в/частину за рахунок субвенцій, від волонтерів та в якості благодійної допомоги;
- нове речове майно, яке має інші витоки надходження. Якщо двічі натиснути на цю багаторівневу чарунку у е-Звіті, можна побачити інформацію про рух майна: дати, документи надходження, постачальників та кількість майна у кожній операції.


### Графа 9: вилучено з НЗ
- **Назва графи у LIS:** Надходження нового майна вилученого з НЗ
- **Відповідна операція з руху майна:** [Вилучити з НЗ\ (наразі недоступна)](#_НЗ_(недоторканий_запас))
- **Коментар:** Вказується нове речове майно, яке вилучене з "НЗ" на поточне забезпечення за вказівкою постачального органу (вищого органу забезпечення).


## Надходження з початку звітного періоду УЖИВАНОГО майна

### Графа 10: від постачального органу (багаторівнева графа)
- **Назва графи у LIS:** Надходження уживан майна від постач.орг.
- **Відповідна операція з руху майна:** [Надходження від власного ОЦЗ (б/в)](#надходження-від-власного-оцзвч-бв)
- **Коментар:** Вказується речове майно ІІ категорії, яке надійшло у в/частину від постачального органу (від ОЦЗ) за актами або накладними. Якщо двічі натиснути на цю багаторівневу чарунку у е-Звіті, можна побачити інформацію про рух майна: дати, документи надходження, постачальників та кількість майна у кожній операції.


### Графа 11: від іншого ОЦЗ (в/частини) (багаторівнева графа)
- **Назва графи у LIS:** Надходження уживано майна від іншого ОЦЗ
- **Відповідна операція з руху майна:** [Надходження від іншого ОЦ3/ВЧ (б/в)](#надходження-від-власного-оцзвч-бв)
- **Коментар:**
Вказуються:
- речове майно ІІ категорії, яке надійшло у в/частину від іншого ОЦЗ, що не є постачальним органом для звітуючої в/частини;
- речове майно ІІ категорії, яке надійшло від інших в/частин;
- надлишкове речове майно ІІ категорії, яке оприбутковане в ході ревізії, аудиту або інвентаризації. Якщо двічі натиснути на цю багаторівневу чарунку у е-Звіті, можна побачити дату, документ надходження, постачальника та кількість майна.


### Графа 12: за атестатами в/службовців та в/частин (багаторівнева графа)
- **Назва графи у LIS:** Надходження уживано майна за атестатами
- **Відповідна операція з руху майна:** [Надходження за атестатами (б/в)](#відправлення-за-вказівкою-постачального-органу-бв)
- **Коментар:**
Вказуються:
- речове майно ІІ категорії, яке надійшло у в/частину в звітному періоді з окремими військовослужбовцями за атестатами;
- речове майно ІІ категорії, яке надійшло у в/частину за атестатами в/частин, команд, підрозділів, що додаються в штат звітуючої в/частини; Якщо двічі натиснути на цю багаторівневу чарунку у е-Звіті, можна побачити інформацію про рух майна: дати, документи надходження, постачальників та кількість майна у кожній операції. Розшифровці на другому рівні підлягають дані атестатів лише в/частин. Дані атестатів в/службовців, команд та підрозділів, не розшифровуються.


## Витрати з початку звітного періоду нового майна

### Графа 13: видано в користування
- **Назва графи у LIS:** Витрати нового майна (видано в користув)
- **Відповідна операція з руху майна:** [Видати у користування (нове)](#відправлення-за-вказівкою-постачального-органу-бв)
- **Коментар:** Вказується нове речове майно, яке в звітному періоді видано в користування згідно з нормами забезпечення.


### Графа 14: видано замість інших предметів
- **Назва графи у LIS:** Витрати нового майна (видано замість ін)
- **Відповідна операція з руху майна:** [Видати замість інших предметів (нове)](#відправлення-за-вказівкою-постачального-органу-бв)
- **Коментар:**
Вказуються:
- нове речове майно (в тому числі інвентарне), яке в звітному періоді видано замість інших предметів речового майна або грошової компенсації;
- нове речове майно (МТД, гуманітарна допомога), яке видане в користування поверх норми забезпечення в якості покращення як підмінний фонд або робочий одяг в кількості, що не перевищує встановлену основну норму забезпечення для споріднених предметів.


### Графа 15: відправлено за вказівкою постачального органу (багаторівнева графа)
- **Назва графи у LIS:** Витрати нового майна (відпр. вказ. п.ор)
- **Відповідна операція з руху майна:** [Відправити за вказівкою ПО (нове)](#відправлення-за-вказівкою-постачального-органу-бв)
- **Коментар:**
Вказуються:
- передача в звітному періоді за вказівкою постачального органу нового речового майна іншому ОЦЗ або в/частині (що не є постачальним органом для звітуючої в/частини);
- здача в звітному періоді нового речового майна на ОЦЗ (постачальному органу);
- відправлено в звітному періоді з числа нового речового майна за атестатами в/частин, команд або підрозділів. Якщо двічі натиснути на цю багаторівневу чарунку у е-Звіті, можна побачити інформацію про рух майна: дати, документи надходження, постачальників та кількість майна у кожній операції.


### Графа 16: закладено в НЗ
- **Назва графи у LIS:** Витрати нового майна (закладено в НЗ)
- **Відповідна операція з руху майна:** [Закласти в НЗ (наразі недоступно)](#_НЗ_(недоторканий_запас))
- **Коментар:** Вказується закладення в звітному періоді нового речового майна в "НЗ" за вказівкою постачального органу.


### Графа 17: списано за Інспекторськими посвідченнями (багаторівнева графа)
- **Назва графи у LIS:** Витрати нового майна (спис. за єд.акт)
- **Відповідна операція з руху майна:** [Списання за єдиним актом (нове)](#подати-на-списання-за-єдиним-актом-нове)
- **Коментар:**
Вказуються:
- нове майно, яке списане за Інспекторськими посвідченнями в звітному періоді;
- нове речове майно, яке втрачено в звітному періоді, знято з основного обліку, занесено в книгу обліку нестач та по якому оформлено пакет документів для виписки Інспекторського посвідчення;
- нове майно, яке списане після утримання збитку з винних осіб;
- нове майно, яке списано на поховання в/службовців. Якщо двічі натиснути на цю багаторівневу чарунку у е-Звіті, можна побачити інформацію про рух майна: дати, документи надходження, постачальників та кількість майна у кожній операції. Якщо Інспекторське посвідчення ще не оформлене, то вноситься пояснення, що триває процес списання.


## Витрати з початку звітного періоду уживаного майна

### Графа 18: відправлено за атестатами
- **Назва графи у LIS:** Витрати уживаного майна (відп. за атест)
- **Відповідна операція з руху майна:** [Відправити за атестатами (б/в)](#відправлення-за-атестатами-бв)
- **Коментар:**
Вказуються:
- речове майно ІІ категорії, яке в звітний період відправлено за атестатами в/службовців, в/частин, команд та підрозділів;
- речове майно ІІ категорії, яке списано з обліку в/частини в звітному періоді на підставі атестатів в/службовців, які звільнилися з військової служби.


### Графа 19: відправлено за вказівкою постачального органу (багаторівнева графа)
- **Назва графи у LIS:** Витрати уживаного майна (відп. за вк ПО)
- **Відповідна операція з руху майна:** [Відправити за вказівкою ПО (б/в)](#відправлення-за-вказівкою-постачального-органу-нове)
- **Коментар:**
Вказуються:
- речове майно ІІ категорії, яке в звітному періоді відправлено за вказівкою постачального органу іншим ОЦЗ або в/частинам (які не являються постачальним органом для звітуючої в/частини);
- речове майно ІІ категорії, яке здано в звітному періоді на ОЦЗ (постачальний орган); При переході на наступний рівень чарунки вказуються дата, документ відвантаження, отримувач та кількість переданого майна.


### Графа 20: списано за вислугою термінів носіння
- **Назва графи у LIS:** Витрати уживаного майна (спис. за висл.)
- **Відповідна операція з руху майна:** [Списати за вислугою (б/в)](#списання-за-вислугою-бв)
- **Коментар:**
Вказуються:
- речове майно ІІ категорії, яке в звітному періоді списане на підставі актів списання після закінчення термінів носіння та повернення на речовий склад з в/службовців строкової служби;
- речове майно ІІ категорії, яке в звітному періоді вислужило встановлені терміни носіння у в/службовців-контрактників та в/службовців призваних за мобілізацією. Дані по контрактникам та в/службовцям призваних за мобілізацією вибираються з карток особистого користування.


### Графа 21: списано за Інспекторськими посвідченнями (багаторівнева графа)
- **Назва графи у LIS:** Витрати уживаного майна (спис. за ЄдАкт)
- **Відповідна операція з руху майна:** [Списання за єдиним актом (б/в)](#подати-на-списання-за-єдиним-актом-бв)
- **Коментар:**
Вказуються:
- речове майно ІІ категорії, яке в звітному періоді списано за Інспекторськими посвідченнями (включаючи втрати та інтенсивне носіння);
- речове майно ІІ категорії, яке втрачено в звітному періоді, знято з основного обліку, занесено в книгу обліку нестач та по якому оформлено пакет документів для виписки Інспекторського посвідчення;
- майно ІІ категорії, яке списане після утримання збитку з винних осіб;
- майно ІІ категорії, яке списано на поховання в/службовців;
- майно II категорії, яке було знищено або приведено в непридатний стан через інтенсивне використання у підрозділах, які безпосередньо беруть участь у бойових діях (спеціальних операціях). Якщо двічі натиснути на цю багаторівневу чарунку у е-Звіті, можна побачити інформацію про рух майна: дати, документи надходження, постачальників та кількість майна у кожній операції. Якщо Інспекторське посвідчення ще не оформлене, то вноситься пояснення, що триває процес списання.


## Станом на кінець звітного періоду

### Графа 22: Потреба згідно з нормами забезпечення
- **Назва графи у LIS:** Потреба
- **Коментар:** Вказується речове майно, яке підлягає видачі за нормами забезпечення на спискову чисельність особового складу, що утримуються на речовому забезпеченні у звітуючій в/частині станом на кінець звітного періоду, що дорівнює початку поточного періоду. При цьому враховуються займані посади в/службовців. Потреба в знаках розрізнення та фурнітурі визначається за кількістю предметів, що підлягають до видачі в поточному періоді. Дана графа формується виходячи з спискової чисельності особового складу, військових спеціальностей, займаних посад та відповідних норм забезпечення речовим майном.


### Графа 23: нового на складах (включаючи 10% запас)
- **Назва графи у LIS:** Наявність нового на кінець звітного пер.
- **Коментар:** Вказується кількість нового речового майна на речовому складі в/частини станом на останній день звітного періоду або на перший день поточного періоду (для звіт-заявки 1/реч це 01 січня поточного року, на який оформлюється заявка). В дану графу включається нове майно, яке зберігається на речовому складі в/частини в якості 10% незнижуваного запасу речового майна для підбору необхідних розмірів.
Ця графа вираховується автоматично за формулою: `гр.4 + гр.6 + гр.7 + гр.8 + гр.9 - гр.13 - гр.14 - гр.15 - гр.16 - гр.17`

### Графа 24: ІІ категорії в носінні та на складах
- **Назва графи у LIS:** Наявність ужив. ІІ на кінець звітн. пер.
- **Коментар:**
Вказується наявність речового майна ІІ категорії на речовому складі в/частини, терміни носіння якого не вичерпані або вичерпані (але годні до використання за прямим призначенням) станом на останній день звітного періоду або перший день поточного періоду (для звіт-заявки 1/реч - це 01 січня поточного року на який оформлюється заявка). Також в цій графі вказується усе речове майно, що знаходиться у носінні:
- на в/службовцях строкової служби;
- на контрактниках;
- на в/службовцях, які призвані за мобілізацією. Ця графа вираховується автоматично за формулою: гр.5+гр.10+гр.11+гр.12+гр.13-гр.18-гр.19-гр.20-гр.21


### Графа 25: ІІІ категорії на складах
- **Назва графи у LIS:** Наявність ужив. ІІІ на кінець звітн. пер
- **Коментар:** Вказується наявність речового майна ІІІ категорії на речовому складі в/частини станом на останній день звітного періоду або перший день поточного періоду (для звіт-заявки 1/реч - це 01 січня поточного року на який оформлюється заявка). Речове майно ІІІ категорії - це майно, непридатне для подальшого використання за прямим призначенням, строки носіння (експлуатації) якого вичерпані, та яке підлягає списанню в установленому порядку. Переведення речового майна з ІІ категорії в ІІІ категорію відбувається на підставі акту зміни якісного стану.


## Прогнози та аналітика

### Графа 26: Майно, терміни носіння якого вислужили в минулі роки
- **Назва графи у LIS:** Майно, терм. носіння якого висл. в мин.р
- **Коментар:** Вказується кількість речового майна, недоотриманого в/службовцями за минулі роки (до початку звітного періоду).  Потреба в знаках розрізнення та фурнітурі визначається по кількості предметів, що недоотримані в/службовцями за минулі роки.


### Графа 27: Майно ІІ категорії, у якого закінчується термін носіння в поточному році
- **Назва графи у LIS:** Майно, терм. носіння якого зак. в пот.р
- **Коментар:** Вказується кількість речового майна, що знаходиться в носінні на в/службовцях всіх категорій, терміни носіння якого закінчуються в поточному році.  Для контрактників та в/службовців, які призвані по мобілізації, дані цієї графи вибираються з карток особистого користування.


### Графа 28: Майно ІІ категорії, у якого закінчується термін носіння в наступному за поточним році
- **Назва графи у LIS:** Майно, терм. носіння якого зак. в наст.р
- **Коментар:** Вказується кількість речового майна, що знаходиться в носінні на в/службовцях всіх категорій, терміни носіння якого закінчуються в наступному за поточним роком.


### Графа 29: Відсоток забезпеченості
- **Назва графи у LIS:** Відсоток забезпеченості
- **Коментар:** Вказується відсоток забезпеченості в/частини речовим майном на кінець звітного періоду або початок поточного періоду. Відсоток забезпеченості вираховується, як співвідношення потреби згідно норм забезпечення гр.22, наявності у в/частині нового майна гр.23 та майна ІІ категорії гр.24: (гр.[23] + гр.[24]) / гр.[22] 10% незнижуваний запас речового майна для підбору розмірів також враховується в забезпеченість. Значення цієї графи прагне до 110% коли на 100% забезпечений увесь особовий склад та створено додатково 10% запас.


### Графа 30: Належить до постачання в поточному періоді без урахування заборгованості за минулі роки
- **Назва графи у LIS:** Належить до постачання в поточному пер.
- **Коментар:** Вказується кількість речового майна, призначеного до забезпечення особового складу в/частини в поточному періоді без урахування заборгованості за попередні роки.  При цьому, незнижуваний 10% запас для підбору розмірів, враховується в потребу до забезпеченості в поточному періоді. Ця графа вираховується автоматично по формулі: гр.[22]*1.1 - гр.[23] - гр.[24] + гр.[27]

