## Актуалізація даних щодо руху майна з початку поточного року

Після введення початкових залишків до системи (SAP), фахівці речових служб повинні актуалізувати дані щодо руху майна та ввести до системи наступні дані:

\- Всі **надходження** речового майна за період з 01.01.20ХХ (поточного року) до поточної дати;

\- Всі **витрати** речового майна за період з 01.01.20ХХ (поточного року) до поточної дати, з урахуванням дати закінчення терміну носіння;

\- Всі **списання** речового майна за період з 01.01.20ХХ (поточного року) до поточної дати.

Після першого року роботи в системі актуалізація включає **тільки операції з руху майна**, без повторного введення початкових залишків.

Чому так? Початкові залишки вносяться в систему вручну лише один раз – у перший рік роботи. Надалі цього робити не потрібно, оскільки система розраховує залишки на початок кожного року на основі операцій за попередній рік.

Всі операції з руху майна у системі взаємопов'язані. Рух майна, відображений в рамках однієї операції, напряму впливає на відображення залишків цього майна на балансі в/частини, на потребу в/частини у майні, а також на інші операції з переміщення чи руху майна.

> Наприклад:
>
> ЯКЩО в/ч мала потребу у костюмі літньому польовому (КЛП) у 1000 одиниць,
> ТА провела операцію "Надходження від іншого ОЦЗ/ВЧ" на 100 одиниць КЛП,
>
> ТО показник "Потреба" цієї в/ч (доступний у еЗвіті) зменшиться на 100 одиниць та становитиме 900 одиниць КЛП,
>
> ТА для майбутнього замовлення від власного ОЦЗ буде доступно 900 одиниць КЛП (а не 1000, як було до проведення операції "Надходження від іншого ОЦЗ/ВЧ").

Кроки проведення операцій майже не відрізняються. Для детальної інформації, див. розділ **"Кроки проведення операцій з руху майна"**.

ℹ️ Операція "Створити заявку", хоч і схожа на інші операції з обліку майна, розглядається окремо у розділі ["Заявка на замовлення від власного ОЦЗ (еЗаявка)"](#інші-звіти-у-системі-sap).

