# ДОДАТОК 3. Кроки роботи у системі ЛІС (SAP) після складання звіту 1/РЕЧ за 2024 рік

## Загальний огляд кроків на початку 2025

### Робота з даними за 2024

Починаючи з 01 лютого 2025 року, операції з руху майна за 2024 рік у системі ЛІС (SAP) будуть недоступні – так само, як будь-яке інше оновлення даних за 2024 рік. Причина: у системі ЛІС проведення операцій можливе ВИКЛЮЧНО протягом поточного та попереднього місяців; отже, у лютому 2025 останній період 2024 року (грудень) буде недоступний.

Для додаткової інформації, див. розділ ["Дата проводки для операцій з руху майна"](%D0%9E%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D1%96%D1%97-%D1%89%D0%BE%D0%B4%D0%BE-%D1%80%D1%83%D1%85%D1%83-%D0%BC%D0%B0%D0%B9%D0%BD%D0%B0-%D1%83-%D0%B5%D0%97%D0%B2%D1%96%D1%82%D1%96/%D0%94%D0%B0%D1%82%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B8-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D1%96%D0%B8%CC%86-%D0%B7-%D1%80%D1%83%D1%85%D1%83-%D0%BC%D0%B0%D0%B8%CC%86%D0%BD%D0%B0.md#дата-проводки-для-операцій-з-руху-майна).

Початкові залишки майна станом на початок року у еЗвіті за 2025 рік система ЛІС рахує на основі даних, введених у еЗвіті за 2024 рік. Саме тому критично важливо, щоб дані були вірними, та відкоригувати ці дані за необхідності.

Якщо за результатами звірки звіту 1/РЕЧ військова частина повинна виправити дані про наявність майна станом на 01.01.2025 (початкові залишки), представники органу постачання тимчасово розблоковують у еЗвіті функціональність "Коригування початкових залишків (+) та (-)" для таких частин.

Про факт розблокування операції "Коригування початкових залишків", а також про тривалість розблокування, представники органу постачання (ОЦЗ або ЦУРЗ) повідомлять представникам в/частини особисто.

Операція "Коригування початкових залишків (+) та (-)" є ЄДИНИМ способом внесення змін до початкових залишків станом на 01.01.2025. Інші операції для 2024 недоступні з 01 лютого 2025 року.

Для довідкової інформації, див. розділ ["Коригування введених початкових залишків"](%D0%9F%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%96-%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%88%D0%BA%D0%B8/%D0%9A%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B3%D1%83%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%85-%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%88%D0%BA%D1%96%D0%B2.md#коригування-початкових-залишків).

Коригування залишків за результатами звірки 1/РЕЧ за 2024 рік потрібно виконувати у еЗвіті, сформованому ВИКЛЮЧНО за 2025 рік.

### Задачі після затвердження звіту 1/РЕЧ

Після складання та затвердження звіту 1/РЕЧ органом постачання, основними задачами фахівців речових служб у системі ЛІС є наступні:

> **I. Забезпечити коректне відображення початкових залишків майна у еЗвіті станом на 01.01.2025.**
>
> Кількість початкових залишків повинна враховувати рух майна за 2024 рік, а також корективи, отримані від органу постачання під час звірки звіту 1/РЕЧ за 2024 рік.
>
> **II. Почати актуалізацію руху майна у еЗвіті за 2025.**
>
> Ця задача передбачає повернення до звичної роботи – проведення операцій з руху майна у системі ЛІС.

Для виконання двох зазначених задач, фахівці речових служб повинні виконати наступні кроки.

## Крок 1: Коригування початкових залишків майна станом на 01.01.2025 (за необхідності)

### Огляд процесу коригування

Основні правила коригування початкових залишків:

**1. Залишки у еЗвіті = залишки у 1/РЕЧ:**\
Початкові залишки у еЗвіті за 2025 рік повинні повністю співпадати із залишками станом на кінець року у звіті 1/РЕЧ за 2024, який затвердив орган постачання.

2\. Коригування залишків за результатами звірки 1/РЕЧ за 2024 рік робіть у еЗвіті, сформованому **ТІЛЬКИ за 2025 рік**.

**!!** Починаючи з 01 лютого 2025 року, не проводьте коригування початкових залишків у еЗвіті, сформованому за 2024! Використовуйте еЗвіт за 2024 рік ВИКЛЮЧНО для перегляду даних, а не для їх коригування.

**Загальні кроки коригування залишків у 2025 році.**

1\. Сформуйте еЗвіт в датах 2025 року.

НАПРИКЛАД: з 01.01.2025 по 31.12.2025.

План потреб на 2025 рік не є обов'язковим для коригування початкових залишків станом на 01.01.2025.

2\. Проведіть операцію "Коригування початкових залишків (+) або (-)", відповідно до паперового звіту 1/РЕЧ за 2024 рік, затвердженого органом постачання (ОЦЗ).

**Дата проводки** ПОВИННА співпадати з датою у 2025 році, коли ви фактично проводите операцію коригування.

Детальні кроки операції коригування описані у розділі ["Коригування початкових залишків"](%D0%9F%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%96-%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%88%D0%BA%D0%B8/%D0%9A%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B3%D1%83%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%85-%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%88%D0%BA%D1%96%D0%B2.md#коригування-початкових-залишків).

3\. Після завершення коригування, повідомте ваш орган постачання (ОЦЗ).

\*\*\*

Коригування початкових залишків у еЗвіті станом на 01.01.2025 вплине на початкові залишки у еЗвіті станом на 01.01.2024 – останні не будуть співпадати з паперовим звітом 1/РЕЧ за 2023 рік. Це є очікуваною поведінкою системи.\
\
Отже, після коригування початкових залишків на 01.01.2025, рекомендовано використовувати для звітності тільки показники еЗвіту за 2025 рік.

У наступних розділах розглянемо різні ситуації, в яких потрібне коригування залишків, та обсяги такого коригування.

### Якщо дані за 2024 внесено ПОВНІСТЮ

У цьому розділі описані кроки для речових служб тих в/частин, які ПОВНІСТЮ відобразили у еЗвіті залишки та рух майна за 2024 рік, та роздрукували звіт 1/РЕЧ за 2024 з еЗвіту.

Якщо під час звірки звіту 1/РЕЧ представники органу постачання не виявили розбіжностей, **коригування початкових залишків у еЗвіті проводити НЕ ПОТРІБНО**. В такому разі, можете переходити до ["Кроку 2: Актуалізація руху майна за 2025 рік"](#крок-2-актуалізація-руху-майна-у-2025).

Якщо під час звірки звіту 1/РЕЧ представники органу постачання ВИЯВИЛИ розбіжності та зазначили їх у затвердженому звіті 1/РЕЧ, внесіть ці розбіжності до еЗвіту: виправте початкові залишки майна станом на 01.01.2025 рік, на основі даних у затвердженому звіті 1/РЕЧ за 2024,

у еЗвіті, сформованому за 2025 рік, за допомогою операції "Коригування початкових залишків (+) та (-)", з датою проводки у 2025 році.

При коригуванні початкових залишків, див. розділи:

\- ["Приклади коригування початкових залишків"](#приклади-коригування-початкових-залишків) для коригування у 2025 році

\- ["Коригування введених початкових залишків"](%D0%9F%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%96-%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%88%D0%BA%D0%B8/%D0%9A%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B3%D1%83%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%85-%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%88%D0%BA%D1%96%D0%B2.md#коригування-початкових-залишків) з детальним описом кроків коригування

### Якщо дані за 2024 внесені ЧАСТКОВО

Якщо у еЗвіті ви провели лише частину операцій з руху майна, які фактично відбулись у 2024 році, а звіт 1/РЕЧ готували окремо (не базуючись на показниках еЗвіту), відобразіть АКТУАЛЬНУ кількість початкових залишків станом на 01.01.2025, на основі даних у затвердженому звіті 1/РЕЧ за 2024, у еЗвіті, сформованому за 2025 рік.

Зробіть це за допомогою операції "Коригування початкових залишків (+) та (-)", з датою проводки у 2025 році.

Коригування необхідне, тому що система ЛІС обчислює початкові залишки на 2025 рік на основі проведених операцій та залишків за 2024 рік. Якщо в системі присутні не всі фактичні операції, розраховані початкові залишки можуть не збігатися з даними у вашому звіті 1/РЕЧ. Тому, початкові залишки потрібно скоригувати.

При коригуванні початкових залишків, див. розділи:

\- ["Приклади коригування початкових залишків"](#приклади-коригування-початкових-залишків) для коригування у 2025 році

\- ["Коригування введених початкових залишків"](%D0%9F%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%96-%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%88%D0%BA%D0%B8/%D0%9A%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B3%D1%83%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%85-%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%88%D0%BA%D1%96%D0%B2.md#коригування-початкових-залишків) з детальним описом кроків коригування

### Якщо дані за 2024 НЕ ВНЕСЕНІ, але роботу у ЛІС (SAP) розпочато

Якщо ви вже почали роботу у системі ЛІС (ІКС УЛЗ), але НЕ ПРОВЕЛИ операції щодо руху майна за 2024 рік у еЗвіті (або провели лише незначну їх кількість), а звіт 1/РЕЧ готували окремо (не базуючись на показниках еЗвіту), відобразіть АКТУАЛЬНУ кількість початкових залишків станом на 01.01.2025,\
на основі даних у затвердженому звіті 1/РЕЧ за 2024,

у еЗвіті, сформованому за 2025 рік.

Зробіть це за допомогою операції "Коригування початкових залишків (+) та (-)",\
з датою проводки у 2025 році.

Під початком роботи у ІКС УЛЗ розуміється наступне: ви (або попередні представники речової служби вашої в/частини):

> \- пройшли навчання щодо роботи у ІКС УЛЗ (ЛІС на базі SAP)
>
> \- отримали облікові записи до системи ЛІС
>
> \- отримали захищені комп'ютери "Слід"

Коригування необхідні, тому що система ЛІС обчислює початкові залишки на 2025 рік на основі проведених операцій та залишків за 2024 рік. Якщо ви:

\- не провели жодної операції, або

\- провели лише декілька операцій, або

\- навіть не ввели початкові залишки станом на 01.01.**2024** року,

система відобразить МІНІМАЛЬНІ або НУЛЬОВІ залишки станом на 01.01.**2025** року. Це не буде відповідати даним вашого звіту 1/РЕЧ, тому початкові залишки потрібно скоригувати.

При коригуванні початкових залишків, див. розділи:

\- ["Приклади коригування початкових залишків"](#приклади-коригування-початкових-залишків) для коригування у 2025 році

\- ["Коригування введених початкових залишків"](%D0%9F%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%96-%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%88%D0%BA%D0%B8/%D0%9A%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B3%D1%83%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%85-%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%88%D0%BA%D1%96%D0%B2.md#коригування-початкових-залишків) з детальним описом кроків коригування

### Приклади коригування початкових залишків

**ЯКЩО** у еЗвіті, сформованому за 2025 рік,\
у стовпці 4 ("Наявність нового на початок звітного періоду"), кількість майна становить 100 одиниць,

А в друкованому звіті 1/РЕЧ,\
який затвердив орган постачання після виявлення розбіжностей, кількість цього майна станом на кінець 2024 становить 200 одиниць,

**ТОДІ** проведіть операцію "Коригування початкових залишків +" із відповідним майном,\
вказавши у операції 100 одиниць (відкориговане значення),

ДЛЯ ТОГО, щоб кількість початкових залишків відповідного майна у еЗвіті за 2025 рік (стовпець 4) становила 200 одиниць.

## Крок 2: Актуалізація руху майна у 2025

Після того, як початкові залишки станом на 01.01.2025 приведені у відповідність до затвердженого звіту 1/РЕЧ, переходьте до звичайної роботи з обліку майна у еЗвіті.

### Крок 2.1: Створення плану потреб на 2025 рік

Для роботи з обліком майна у еЗвіті впродовж 2025, речові служби кожної в/частини повинні створити план потреб на 2025 рік у системі ЛІС.

Детальна інформація про роботу з планом потреб викладена у розділі [**"План потреб згідно норм забезпечення"**](#план-потреб-згідно-норм-забезпечення).

Якщо речова служба вашої в/частини вже працювала у ЛІС у 2024 році, то план потреб на 2025 рік може бути максимально схожим на план 2024 року, тобто мати ті самі норми забезпечення та приблизно таку саму кількість о/складу. Це означає, що у операції "Ведення планових показників", для плану потреб 2025 року ви можете відтворити ті самі рядки, що були у плані 2024 року, зазначивши, що нові планові показники дійсні протягом 2025 року.

Якщо у 2025 році ви тільки починаєте роботу у ЛІС, створіть план потреб наново, на основі актуальної інформації про особовий склад вашої в/частини. Всі потрібні кроки детально описані у розділі ["План потреб згідно норм забезпечення"](#план-потреб-згідно-норм-забезпечення).

**!!** **Не змінюйте план потреб за 2024 рік після того, як затвердили звіт 1/РЕЧ з органом постачання! Така зміна може вплинути на коректність даних як за 2024, так і за 2025 роки.**

### Крок 2.2: Початок роботи з рухом майна у еЗвіті

Після створення плану потреб на 2025 рік, переходьте до звичайної поточної роботи у еЗвіті та взагалі у системі ЛІС (SAP).

Під час актуалізації, використовуйте стандартні операції для руху майна у еЗвіті, а також інші операції (кокпіти) та звіти, доступні у ЛІС (SAP).

