Впровадження логістичної інформаційної системи (**далі – ЛІС**) на базі SAP – це великий проєкт з цифровізації Сил безпеки й оборони України (далі -- Сил оборони) та ЗСУ зокрема. 

Цілі впровадження: 

1.  Отримання інструменту для якісного управління на всіх рівнях - прийняття рішень на основі достовірної та актуальної інформації.

2.  Створення єдиного цифрового простору процесів тилового забезпечення (логістичні, кадрова, фінансова служби).

3.  Зменшення паперового обліку.

4.  Проведення ефективного планування та закупівель (по розмірам) й економія бюджетних коштів при забезпеченні майном Сил оборони.

5.  Наскрізний оперативний і точний облік руху майна.

6.  Повний контроль над потребами та залишками майна. 

7.  Спрощення обліку, звірок, проходження аудитів.

8.  Доступність бази даних для аналітики, можливість ретроспективного аналізу.

9.  Отримання ефективного інструменту оперативного контролю виконання завдань.

10. Відповідність стандартам НАТО шляхом побудови аналогічних та сумісних процесів.

В межах цього проєкту передбачена автоматизація процесів у військових частинах (далі -- ВЧ), об'єднаних центрах забезпечення (далі -- ОЦЗ) та центральних управліннях забезпечення. 

Дана інструкція призначена для допомоги начальнику речової (далі -РЕЧ) служби у подачі заявки через систему LIS, а також навчання діям для вирішення проблем, які виникатимуть.


***Речове забезпечення Сил безпеки й оборони України** --* комплекс заходів для безперервного та якісного забезпечення майном та технікою підрозділів Сил оборони.

Всі процеси в системі базуються на використанні організаційної структури та основних даних.

***Організаційна структура для речового забезпечення*** в системі представлена організаційними одиницями:

+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------+
| Балансова одиниця        | військова установа, центр забезпечення або орган військового управління |
+--------------------------+                                                                         |
| Завод                    |                                                                         |
+==========================+=========================================================================+
| Закупівельна організація | ВЧ, яка закуповує майно                                                 |
+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------+
| Склад                    | місце зберігання майна                                                  |
+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------+

Склади служби РЕЧ забезпечення мають в системі окреме визначене кодування -- початковий символ «2», для складів непорушного запасу -- символи «2W».

***В процесах речового забезпечення приймають участь:***

\- *стратегічного рівня* - Міністерство оборони, Генеральний штаб, Тил, Командування сил логістики (КСЛ), Центральне управління речового забезпечення (ЦУРЗ), ОЦЗ;

\- *оперативного рівня* -- РЕЧ служби Видів Збройних сил, Оперативних командувань, Повітряних командувань, Командування десантно-штурмових військ;

\- *тактичного рівня* -- командир ВЧ, начальник РЕЧ служби ВЧ, начальник складу, сержант з матеріального забезпечення (далі - МЗ).

***В процесах РЕЧ забезпечення використовуються основні дані:***

\- основні записи матеріалів (коди речового майна та їх опис);

\- основні записи послуг (коди послуг та їх опис);

\- основні записи постачальників (коди постачальників та їх опис);

\- норми, в т. ч. непорушного запасу;

\- бойові одиниці (далі -- БоОд).

В системі LIS реалізовані процеси РЕЧ забезпечення на стратегічному, оперативному та тактичному рівнях, на рівні підрозділів та БоОд.

***Основні процеси РЕЧ забезпечення в системі:***

1.  Централізована закупівля.

2.  Децентралізована закупівля.

3.  Переміщення запасів.

4.  Поповнення складу сержанта МЗ.

5.  Видача матеріалу БоОд.

6.  Повернення матеріалів з БоОд.

7.  Списання матеріалу з БоОд.

8.  Освіження (оновлення) непорушного запасу ВЧ.

9.  Перегляд запасів БоОд.

10. Списання майна.

В РЕЧ забезпеченні ***також використовуються спільні процеси*** -- ведення основних даних, ведення кадрових заходів, планування, інвентаризація, облік основних засобів, технічне обслуговування та ремонти.

Начальник РЕЧ служби в LIS приймає безпосередню участь чи залучений у наступні процеси:

1.  Централізована закупівля.

2.  Децентралізована закупівля.

3.  Переміщення запасів.

4.  Поповнення складу сержанта МЗ.

5.  Видача матеріалу БоОд.

6.  Повернення матеріалів з БоОд.

7.  Списання матеріалу з БоОд.

8.  Освіження непорушного запасу ВЧ.

9.  Перегляд запасів БоОд.

10. Списання майна.

11. Звітність.
