# Наступні кроки після навчання ІКС УЛЗ (SAP)

У цьому розділі описані кроки з роботи в системі, які фахівцям речових служб необхідно виконати після проходження навчання.

## Загальний огляд

Після успішного закінчення навчання, фахівцям речової служби потрібно виконати наступні кроки:

1\. Забезпечити доступ до системи (SAP) на захищеному комп'ютері "Слід".

2\. Створити або актуалізувати план потреб.

3\. Ввести або відкоригувати початкові залишки станом на 1 січня поточного року (якщо потрібно).

4\. Почати або продовжити актуалізацію даних з руху майна впродовж поточного року.

Детально ці кроки описані у наступних розділах.

## Доступ до ІКС УЛЗ ("Слід" та ІКС УЛЗ)

Мета цього кроку – мати постійний доступ до системи на захищеному комп'ютері "Слід".

Щодо захищеної системи Слід, вам потрібно отримати:

\- Комп'ютер "Слід" для речової служби

\- Засіб автентифікації Алмаз

\- Логін та пароль для входу до операційної системи на компʼютері "Слід"

Алмаз, логін та пароль повинні бути створені конкретно для фахівця речової служби, який буде вводити дані у системі.

Щодо самої системи (SAP), вам потрібно отримати:

\- Облікові дані (логін та пароль) для доступу в систему від Командування сил логістики

\- Код бойової одиниці для вашого заводу в системі від команди впровадження ІКС УЛЗ

З усіма питаннями, пов'язаними з доступом до ІКС УЛЗ (ІКС УЛЗ), фахівцям речової служби повинні допомагати локальні адміністратори системи "Слід", визначені у відповідній військовій частині (зазвичай – зв'язківці в/частини).

Детально про всі процедури роботи з захищеними комп'ютерами "Слід" вказані на навчальному порталі ADL:

\- навчальний курс: ["Загальні документи ІКС УЛЗ (SAP)"](https://adl.mil.gov.ua/course/view.php?id=14223)

\- розділи навчального курсу:

\- [Надання доступу до ІКС УЛЗ](https://adl.mil.gov.ua/course/section.php?id=97969)

\- [ЗАТК "Слід"](https://adl.mil.gov.ua/course/section.php?id=81340)

## Створення або актуалізація плану потреб

Мета цього кроку – створити в системі план потреб, який враховує всі норми забезпечення, необхідні для особового складу вашої в/частини.

Детальну інформацію щодо роботи з планом потреб ви знайдете у розділі ["План потреб згідно норм забезпечення"](#план-потреб-згідно-норм-забезпечення).

Важливі аспекти, про які потрібно пам'ятати при роботі з плановими показниками, необхідними для створення плану потреб:

\- Використовуйте норми забезпечення, описані у документі "Довідник норм" (доступний у спільних папках модулю "Business Workplace" у SAP). Уважно слідкуйте за тим, щоб обирати тільки норми, вказані у Довіднику. Не обирайте норми, НЕ ВКАЗАНІ у Довіднику.

Див. розділ ["Довідник норм забезпечення у "Спільних папках" системи"](%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD-%D0%BF%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1-%D0%B7%D0%B3%D1%96%D0%B4%D0%BD%D0%BE-%D0%BD%D0%BE%D1%80%D0%BC-%D0%B7%D0%B0%D0%B1%D0%B5%D0%B7%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F/%D0%9D%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B8-%D0%B7%D0%B0%D0%B1%D0%B5%D0%B7%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F-%D1%83-%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%96-%D0%9B%D0%86%D0%A1-SAP.md#довідник-норм-забезпечення-у-спільних-папках-системи-ліс).

\- Завжди вказуйте СПИСКОВУ чисельність о/складу, щоб не порушувати гриф таємності.

## Введення або коригування початкових залишків

Мета цього кроку – відобразити дані щодо початкових залишків майна у вашій в/частині станом на 01 січня поточного року.

Якщо представники речової служби вашої в/частини вже проводили операції з майном у системі у попередньому році, вводити початкові залишки вам, скоріш за все, не доведеться, тому що це було зроблено минулого року. Втім, може виникнути потреба відкоригувати кількість початкових залишків після звірки звіту 1/РЕЧ з органом постачання; детально про це написано у розділі ["ДОДАТОК 3. Кроки роботи у системі (SAP) після складання звіту 1/РЕЧ за 2024 рік"](#додаток-3.-кроки-роботи-у-системі-ліс-sap-після-складання-звіту-1реч-за-2024-рік).

Якщо ІКС УЛЗ (ІКС УЛЗ на базі SAP) тільки розгортається у речовій службі вашої в/частини, і попереднього року операції з руху майна в ІКС УЛЗ не проводились, то вам необхідно ввести початкові залишки станом на 01 січня поточного (звітного) року. Детальні кроки описані у розділі "[Введення початкових залишків](%D0%9F%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%96-%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%88%D0%BA%D0%B8/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%85-%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%88%D0%BA%D1%96%D0%B2.md#введення-початкових-залишків)".

## Актуалізація руху майна впродовж поточного року

Мета цього кроку – постійне та регулярне відображення руху майна у еЗвіті системи. Цей крок повинен продовжуватись весь поточний рік.

У цьому вам допоможуть всі розділи цього посібника, пов'язані з еЗвітом, операціями щодо руху майна, та іншими аспектами роботи з еЗвітом.

