## Дата проводки для операцій з руху майна

### Загальне правило

> **!!** Система ЛІС може успішно провести операції тільки тоді, коли параметр \"Дата проводки\" вказаний або В ПОТОЧНОМУ, або в ПОПЕРЕДНЬОМУ місяці. Якщо ви вкажете дату проводки за межами минулого місяця, система відмовить у проведенні операції, показавши відповідне попередження.

У цього правила не існує виключень – незалежно від типів операцій чи майна, з яким проводиться операція. Зауважте також, що при проведенні операцій з руху майна у еЗвіті, система автоматично вказує поточну (реальну) дату в якості дати проводки.

Нижче приводимо конкретні рекомендації щодо вказання дати проводки у різних випадках (сценаріях) обліку майна.

### Дата проводки та дата фактичного руху майна

Якщо ви проводите операцію у еЗвіті в тому самому місяці, в якому був здійснений ФАКТИЧНИЙ рух майна (надходження, видача, або списання), або у наступному місяці після фактичного руху майна, вкажіть таку ж дату проводки, як дата фактичного руху майна, вказана у відповідних облікових документах (накладні, акти, відомості тощо).

Якщо з моменту фактичного руху майна пройшло більше 2-х місяців, то при проведенні відповідної операції у еЗвіті системи ЛІС вкажіть дату проводки будь-яким днем протягом ПОТОЧНОГО місяця. При цьому, вкажіть ФАКТИЧНУ дату руху майна у полі \"Дата первинного документу\" (це поле є обов'язковим для заповнення у будь-якій операції з руху майна у еЗвіті).

> Звичайно, у такому випадку у системі ЛІС буде спостерігатись невідповідність між датою проводки операції та фактичною датою руху майна. Така невідповідність, хоч і не є критичною для обліку, може створити незручності при створенні звітів. Саме тому команда впровадженні ЛІС (SAP) рекомендує проводити операції у системі якомога скоріше після здійснення фактичного руху майна; в ідеалі – у тому ж місяці, в якому відбувся рух майна.

**У січні 2025 року, при остаточній актуалізації руху майна перед складанням звіту 1/РЕЧ за 2024 рік,** вказуйте дату проводки ВИКЛЮЧНО протягом грудня 2024 року. Якщо ви вкажете дату проводки у січні 2025 року, то система ЛІС, натурально, проведе цю операцію як рух впродовж 2025 року (за умови, що ви створили план потреб на 205 рік, інакше така операція буде неможлива).

### Дата проводки для введення початкових залишків

При введенні початкових залишків за допомогою операції \"Коригування початкових залишків (+)(-)\", завжди вказуйте ПОТОЧНУ дату.

